Te contamos cómo va a ser tu día cuando vengas para hacerte un procedimiento con anestesia:

<b>Recepción:</b>

Primero pasas por admisión para hacer los trámites de ingreso. Una vez que te hayan ingresado te van a indicar que te dirijas a la sala de espera de quirófano y te anuncies en la recepción. Lamentablemente la duración de los procedimientos en quirófano es impreciso y no siempre es posible cumplir los horarios planificados. El tiempo en la sala de espera puede ser mayor al previsto.

Cuando corresponda, vas a ser llamado por personal de quirófano para ingresar al vestuario,  van a constatar tu identidad, procedimiento programado, cumplimiento de ayuno y alergias y te van a colocar una pulsera identificatoria.

Te van a proveer de una bata, gorro, barbijo y botas descartables para que te coloques, debes sacarte toda tu ropa , solo podrás quedarte con la ropa interior si es 100% algodón.

Debes quitarte todo tipo de joyas, relojes y piercings, si es posible también deberás dejar anteojos, audífonos y dentadura removibles.

En caso de qué sea pertinente te van a pedir que marques con un “SI” el lado que te vas a operar, para esto te van a facilitar marcador.

<b>Ingreso a quirófano:</b>

Cuándo estás en condiciones, ingresas al área quirúrgica con acompañamiento de personal de quirófano, caminando o en silla de ruedas. Generalmente pasas a la sala de cuidados preanestésicos aunque en ocasiones podes ir directo a la sala de operaciones.

En la sala de cuidados preanestésicos te vas a recostar en una camilla y te va a recibir el equipo de anestesiología, compuesto por el anestesiólogo y sus asistentes, van a confirmar tus datos, incluyendo procedimiento programado y lado a intervenir en caso que corresponda.

El anestesiólogo va a chequear tu evaluación prequirúrgica y te va a hacer algunas preguntas. Te va a explicar las opciones de anestesia posibles según tus características y las del procedimiento que te vas a realizar. Podes hacer todas las preguntas que necesites y contarle tus preferencias.

En caso que la técnica anestésica incluya un bloqueo periférico, técnica que se utiliza para anestesiar una  región específica del cuerpo, como por ejemplo el brazo, esta se puede realizar en la sala de cuidados preanestésicos, con el monitoreo y la sedación correspondientes, para luego pasar a la sala de operaciones con el area a tratar ya adormecida.

Cuándo la sala de operaciones se encuentre lista, vas a ser llevado en la camilla,  te va a recibir todo el equipo quirúrgico y van a reconfirmar tus datos, procedimiento programado y lado a tratar.

Tu anestesiólogo y sus asistentes van a administrarte la anestesia según la técnica seleccionada,  acompañándote y cuidándote durante todo el procedimiento.
