Con la sedación anestésica estas relajado, cómodo y libre de ansiedad o dolor. El grado de sedación  puede ser leve, moderado o profundo. Puede complementar anestesias locales y regionales. 

<ul>	
<li> Sedación Leve: En la sedación leve, permaneces despierto, consciente y capaz de responder verbalmente a preguntas simples. Aunque podes estar relajado, tu nivel de conciencia no está significativamente alterado. La mayoría de los pacientes la describe como “sensación de bienestar” </li> 
<li> Sedación Moderada: La sedación moderada implica un nivel más profundo de depresión de la conciencia. Seguís siendo consciente y capaz de responder a comandos verbales, pero es probable que estés menos ansioso y experimentes una relajación más profunda. Puede que no recuerdes completamente el procedimiento después. </li> 
<li> Sedación Profunda: En la sedación profunda,  estás en un estado de depresión de la conciencia en un nivel cercano al sueño profundo. </li>
</ul>

Es importante destacar que la administración de sedación anestésica debe ser realizada por anestesiólogos, que pueden ajustar el nivel de sedación según tus necesidades y las del procedimiento para garantizar que estés cómodo y sin dolor. La seguridad del paciente es una prioridad en cualquier nivel de sedación, por lo cual se te realiza un monitoreo continuo de los signos vitales.

