La técnica de anestesia general se utiliza para inducir un estado de inconsciencia y pérdida total de sensación en todo el cuerpo, lo que permite que estés completamente dormido y sin dolor durante una cirugía u otro procedimiento médico. Aquí hay una descripción general de cómo se realiza una anestesia general: 

Durante la cirugía, te administran medicamentos anestésicos por vía intravenosa (IV) o mediante la inhalación de gases anestésicos a través de una máscara facial . Estos medicamentos inducen un estado de inconsciencia profunda, el anestesiólogo te monitorea cuidadosamente durante toda la cirugía. Esto implica verificar constantemente tu frecuencia cardíaca, tu presión arterial, tu oxigenación de la sangre y otros signos vitales. 

Mientras te encontras inconsciente, para asegurar que el oxígeno y los gases anestésicos fluyan libremente a tus pulmones, suelen colocar dispositivos en tu vía aérea como máscaras en la laringe o tubos en la tráquea, estos son retirados antes de que te despiertes. 

Al final de la cirugía, se suspenden los anestésicos, y comenzás a despertar. Entonces te trasladan a la sala de recuperación, donde se monitorea tu estado hasta que estés lo suficientemente despierto y estable y sin dolor para ser dado de alta o trasladado a una habitación del hospital. 
