La anestesia peridural consiste en la colocación de un fino catéter a través de una aguja en la parte baja de tu espalda. La aguja se retira y el catéter permanece colocado durante todo tu parto.

A tu bebé no lo afecta, lo beneficia ya que mejora su oxigenación por reducir tu estrés. La anestesia peridural puede comenzar al inicio de tu parto, en el medio o incluso cerca del final.

Para colocar este catéter se te va a pedir que, por unos minutos, estando sentada o recostada curves tu espalda lo máximo posible y te quedes lo más quieta que puedas, van a adormecer la zona de la punción por lo cual solo vas a sentir que “ trabajan” en esa área.

Con la peridural no vas a sentir dolor pero vas a continuar sintiendo las contracciones para poder seguir participando activamente de tu parto.

Como el catéter permanece colocado, permite ir administrando medicación según tu necesidad durante las distintas etapas del parto hasta incluso para una eventual cesárea.
