Son un tipo de anestesia regional que se utiliza para adormecer el cuerpo desde la cintura hacia abajo, durante procedimientos quirúrgicos o para aliviar el dolor en esa área. Se administran fármacos en cercanía a la medula espinal de la siguiente forma:

<ul>
<li> Preparación: Antes de administrar la anestesia espinal,  se te coloca en la posición adecuada, generalmente de lado o sentado. Se limpia y desinfecta la piel en la región donde se realizará la punción espinal. </li> 
<li> Anestesia Local: Se inyecta una pequeña cantidad de anestesia local en la piel y los tejidos subcutáneos en el área donde se insertará la aguja espinal. Esto reduce cualquier molestia durante el procedimiento. </li> 
<li> Punción : El anestesiólogo introduce cuidadosamente una aguja entre dos vértebras de la columna lumbar en el caso de anestesia peridural se puede colocar un catéter a través de la aguja que permanece luego de retirada la misma. </li> 
<li> Inyección de Anestesia: Una vez que la aguja o el catéter está en posición adecuada, se inyecta la anestesia. Esta anestesia generalmente actúa de manera rápida y efectiva, adormeciendo la parte inferior del cuerpo en cuestión de minutos. </li> 
<li> Control y Monitorización: Durante todo el procedimiento, el anestesiólogo controla tu presión arterial,  ritmo cardíaco y otros signos vitales para asegurarse de que todo esté bajo control. </li> 
<li> Comienzo del Procedimiento: Una vez que la anestesia ha hecho efecto y la parte inferior del tu cuerpo está adormecida, el procedimiento quirúrgico puede comenzar. Podes permanecer consciente o solicitar sedación ( ver que me pasa en una sedación),  en ambos casos no sentirás dolor en la zona adormecida. </li> 
<li> Recuperación: Después de la cirugía, el efecto de la anestesia  disminuirá gradualmente. Vas a recuperar la movilidad y la sensación en la parte inferior del cuerpo en unas pocas horas. </li> 
</ul>

Diferencia entre las anestesias raquídea y peridural:  la inyección del anestésico en la anestesia raquídea es mas cercana a la medula espinal por lo cuál  actúa más rápidamente y tiende a proporcionar un bloqueo completo de la sensibilidad y el movimiento , mientras que la anestesia epidural (o peridural) evita la percepción del dolor sin adormecer totalmente y permite la colocación de catéteres para administrar mas anestésicos ,incluso en forma continua. La epidural es la indicada para la analgesia en trabajos de partos y en postoperatorios de grandes cirugías torácicas y abdominales. </li>
