Cuando programan mi anestesia:
<ul>
<li> Suspensión de Medicamentos: Consulta a tu médico tratante con tiempo, por que es posible que debas suspender o ajustar ciertos medicamentos antes de la cirugía, principalmente los que interfieren en la coagulación de la sangre como por ejemplo el clopidogrel, cilostazol, ribaroxaban ,sintrom y la aspirina. También es probable que se deban ajustar las dosis de insulina y de otros hipoglucemiantes como la metfomina y la semaglutida. </li> 
<li> Tabaquismo y consumo de alcohol: para aumentar la seguridad en la anestesia es importante que suspendas o al menos disminuyas tu ingesta habitual de alcohol y tabaco, cuanto antes, mejor. </li>
</ul>

El día de mi anestesia:
<ul>
<li> Ayuno: Es fundamental seguir las instrucciones de ayuno para evitar la aspiración pulmonar de alimentos o líquidos durante la anestesia., lo cual es una complicación grave. </li>
<li> No cumplir con el ayuno es causa de suspensión del procedimiento. </li>
</ul>

Guías de ayuno:
<ul>
<li> Instrucciones de Higiene: Seguí las instrucciones de higiene proporcionadas por tu equipo médico, evita usar cremas cosméticas en la piel y esmaltes o gel en las uñas. </li> 
<li> Inhaladores: en caso de utilizar puff o inhaladores por  enfermedades respiratorias, traelos ese día. </li> 
<li> Retiro de Joyas y Accesorios: te debes quitar todas las joyas y accesorios, incluidos anillos, pendientes y piercings antes de la cirugía. </li> 
<li> Vestimenta: Usa ropa cómoda y holgada, y asegurate que sea fácil de quitar. </li> 
<li> Acompañante: organiza un acompañante para que te lleve a casa después de la cirugía. No vas a poder conducir después de recibir anestesia ese día. </li> 
<li> Documentación: Trae toda documentación importante, como, identificación , credenciales, autorizaciones, consentimientos informados y estudios médicos. </li> 
<li> Tiempo de Llegada: Llega con tiempo según las instrucciones proporcionadas por tu equipo médico. Esto permite que se realicen las preparaciones necesarias para tu cirugía. </li>
</ul>

Siguiendo estos preparativos y colaborando con tu equipo médico, contribuís a evitar demoras o suspensiones de tu cirugía.
